Eczacının Günlükleri
Bu hikaye bir kurgu eseridir. Tüm karakterlerin, kuruluşların ve benzeri unsurların isimleri hayal ürünüdür. Ayrıca gerçek hayattaki herhangi bir olayla bağlantısı yoktur.
Baba!
7. Bölüm: Eve Dönüş
Acaba babam iyi mi?
Doğru. Dün, bahçe partisinden sonra...
Neden bahsediyorsunuz?!
Zehri yiyen bakanın durumu çok kötü!
Hastasın. Bol bol uyu!
Sayelerinde iyi uyudum.
Ama öğlene kadar uyumak fazla.
Artık makyajsız çıkamam.
Oh.
Bir gün izin alabilirdin.
Kendime bunu yapmamıza izin veremem. Lütfen beni işe alın.
Oh? Çillerin.
Onlarsız rahat edemiyorum. Onları tutabilir miyim?
Anlıyorum.
Herkes o nedimenin kim olduğunu sormaya devam etti.
Özür dilerim.
Sorun değil.
Neyse, Gaoshun bu sabah geldi ve hâlâ burada. Ne yapmak istiyorsun?
Sıkılmış gibiydi, ona biraz ot yolmasını söyledim.
Otlar...
Bahçe partisinde oldukça yüksek bir yerde oturuyordu.
Sanırım gerçekten şefkatli biri.
Nedimelerin kalbini kendi yöntemiyle kazanıyor olmalı.
Salonu kullanabilir miyim?
Tabii. Hongniang.
Efendim.
Bana mı öyle geliyor, yoksa Hongniang'ın da gözleri parlıyor mu?
Usta Jinshi bunu sana getirmemi istedi.
Bu, Lady Gyokuyou'nun içmesi gereken çorba, değil mi?
Evet.
Ne kadar düşünceli.
Lütfen onu yeme.
Yemeyeceğim.
Gümüş çabuk paslanır. Bu oksitlenmiş ve artık lezzetli değil.
Lezzetli...
Bunu elinle mi aldın?
Hayır, kaseye dokunmadım.
Sadece kaşıkla içindekileri alıp zehirli mi diye baktım.
Şap şap şap.
Sonra hemen bir bezle sardım.
Bir dakika lütfen.
Kırt kırt kırt.
Tak tak tak.
Pamuk, toz ve bir fırça.
Evet.
Bunlarla ne yapacaksın?
Çalıştığım eczanede,
dokunulmaması gereken kapların üzerine boya sürerdik.
Bu da benzer bir teknik.
Basit. Bu pamuğa biraz toz koyuyorum.
Kasenin üzerine serpiyorum...
Sonra fazlasını fırçayla temizliyorum.
Ve işte.
Bazı beyaz izler var.
Burası bir insan elinin temas ettiği yer.
Parmaklarınla dokunduğunda iz bırakıyor.
Özellikle gümüşte daha belirgin, çünkü kolayca aşınıyor.
Bu yüzden gümüş eşyaları kullanmadan önce iyice silersin.
Yani burada kalan parmak izleri,
kase silindikten sonra dokunan kişilere ait?
Aynen öyle.
Parmak izlerinin boyutu ve konumu, nasıl tutulduğunu tahmin etmemizi sağlıyor.
Kaseyi tutan...
Ne oldu?
Hiçbir şey.
Sanırım kaseyi dört kişi tuttu.
Dört kişi.
Önce, kasenin yanına dokunan üç kişi.
Çorbayı döken,
taşıyan,
ve Leydi Lishu'nun tadıcısı.
Ama bir kişi daha var.
Kasenin kenarına dokunan bir "yabancı".
Bu bilinmeyen kişinin yemeği zehirlediğine inanıyorum.
Eğer bu doğruysa, neden tadımcının parmak izi yüksek rütbeli cariyenin kasesinde?
Çok basit. Lishu Hanım'ın tadımcısı kasıtlı olarak taciz amacıyla değiştirdi,
zehirli olduğunu bilmeden.
Değiştirdi mi?
Zorbalık bu.
Bir nedime, yüksek rütbeli bir cariyeye zorbalık yapıyor?
İnanamıyormuşsun gibi görünüyor.
Açıklayabilir misin?
Öncelikle belirteyim, bunlar tamamen benim tahminlerim.
Sorun değil.
Bahçe partisinde Lishu Hanım'ın elbisesini hatırlıyor musunuz?
Evet. Sanırım gösterişli bir pembeydi.
Normalde, bir cariye
Gyokuyou Hanım'ın elbisesiyle uyuşmayacak bir renk seçerse,
nedimeleri ona başka bir önerirdi.
Ya da en azından ona uyacak bir şey giyerlerdi.
Ancak tüm hizmetkârları beyaz giyiyordu.
Bu da Lishu Hanım'ı ortamı okuyamayan bir aptal gibi gösteriyor.
Nedimeler, hanımlarının parlamasını sağlamalıdır.
Düşünüyorum da, o gün...
Hiç terbiyeniz yok mu? Kırmızı bir elbise?
Ah-Duo Hanım'ın nedimeleri,
Lishu Hanım'ın hizmetkârlarını görevlerini yapmadıkları için azarlıyordu.
Arka saray düşmanlarla dolu,
bu yüzden bir cariyenin gerçekten güvenebileceği tek kişiler nedimeleridir.
Sanırım nedimeleri, genç Lishu Hanım'a o elbiseyi önerdi,
ve o da onu aşağılamak için yaptıklarını fark etmeden giydi.
Hiçbir şeyden şüphelenmedi.
Üstelik, sadece bu da değil, Lishu Cariye'yi daha fazla taciz etmek için yemeği de mi değiştirdi?
Evet, ancak zehirli olduğunu bilmiyordu.
Bu da onu kurtardı.
Ama yine de oldukça iğrenç.
Neden böyle bir şey yapsınlar ki?
Lishu Hanım, çok genç yaşta önceki imparatorun cariyesi oldu.
Sonra kısa süre sonra arka saraydan ayrıldı. Durumu eşsiz.
Bir eş, kocasına adanmak için her şeyi feda etmelidir.
Hepimize çok küçük yaşta bu öğretilir.
Sanırım bu açıdan bakınca, ölen kocasının oğluyla evlenmek,
kelimelerle anlatılamayacak bir terbiyesizlik.
Sanırım kase kenarındaki iz...
Zehri ekleyen kişi tarafından bırakılmış.
Zehri karıştırırken kenarından tutmuş olmalılar.
Anlıyorum.
Parmaklarınız, soylu dudakların değmesi gereken
yere dokunmamalı.
Hongniang'ın öğretisi budur.
Tüm bulabildiğim bu kadar.
Bir şey daha sorabilir miyim?
Nedir?
Dün neden o tadıcıyı korumaya çalıştınız?
Sadece merak ettim. Bu bir soruşturma falan değil.
Bir hizmetçi kızın hayatı, bir cariyeninkine kıyasla
değersizdir.
Özellikle de o hayat bir yemek tadıcısına aitse...
Bunu Master Jinshi'ye anlatmaya çalışacağım.
Teşekkür ederim.
Şey, minnettar olmalıyım, sonuçta o zahmet edip
yer değiştirmişti.
Onun sayesinde o zehri tadabildim.
Gerçekten o çorbayı yutmalıydım.
Hepsi bu kadar.
Anlıyorum. Beni sözlerinizle her zaman etkiliyorsunuz.
Öyle mi?
Bu açıkça bir iç işi, değil mi?
Durum bunu gösteriyor, evet.
Çok basitmiş gibi anlatıyorsunuz.
Bu yüzden uyumaya bile vakit bulamadım.
Üstümü bile değiştiremedim.
Düşünmeyi bırakmak istiyorum.
Doğal haliniz ortaya çıkıyor.
Kim takar? Burada kimse yok.
Ben buradayım.
Biraz anlayış gösterebilir misin?
Hayır.
Söylediğim hiçbir şey seni etkilemeyecek, öyle mi?
Uzun zamandır bir ilişkimiz var.
Doğduğundan beri seninle ilgilenen biri
olması kolay değil.
Master Jinshi, saç tokasını çıkarmayı unuttunuz.
Ah, ups. Tamamen unutmuşum.
Saçlarının arasında saklıydı.
Kimsenin gerçek statünüzü fark ettiğini sanmıyorum.
Benim için sakla.
Yine hoyratça davranıyorsun.
Bu, sadece özel kişilerin giyebileceği bir şey,
o yüzden lütfen iyi bak.
Biliyorum.
Bilmiyorsun.
Affedersiniz.
Hadi yapalım şunu...
Ah doğru, hiç saç tokası aldın mı?
Birkaç tane.
Anlıyorum!
Şimdi...
Arka saraydan çıkabilirsin!
Ha? Ne dedin?
Arka saraydan çıkabilir miyim?
Daha fazla detay lütfen!
Evet...
Arka saraydayken dışarıdan erkeklerle görüşemezsin,
ama özel izin alırsan, bir erkek bir kadın çalışanı dışarıya çıkarabilir.
Anladım, demek bahçe partisinde dağıttıkları saç tokalarının anlamı bu.
Aynen öyle! Ayrıca bu tokayı kullanarak birinden seni arka saraydan çıkarmasını isteyebilirsin.
Anladım. Teşekkürler, Xiaolan. Deneyeceğim.
Sorun değil.
Maomao, alıç meyvesi için teşekkürler!
Çok lezzetliydi!
Toplam dört saç tokası aldım.
İkisi erkeklerden.
Ya da daha doğrusu, ikisinden birinin önemli bir parçasını kaybettiğini düşünürsek,
belki ona "erkek" dememeliyim?
Eczacı!
Doğru!
Usta Lihaku, arka saraydan bir hanım size bunu gönderdi.
Ah, anlaşıldı.
Ay, o teselli tokasını ciddiye mi aldı?
Ama güzel bir hanımsa, yazık olur...
Yeşim Köşkü
Maomao
Yeşim Köşkü'nde sadece bir tokayı verdim...
Yani demek ki...
Şu mu?
Acaba nasıl reddetmeliyim...
Affedersiniz.
Beklediğiniz için teşekkürler.
Ha? Sen de kimsin?
Bunu çok duyuyorum.
Sana hiç makyajın seni çok değiştirdiğini söylüyorlar mı?
Bunu da çok duyuyorum.
Neyse, beni aradın...
Ailemin yanına dönmek istiyorum.
Ailen mi?
Bunun ne anlama geldiğini biliyor musun?
Bana, sen kefil olduğun sürece geçici olarak eve dönebileceğim söylendi.
Oldukça cüretkârsın.
Sen, sıradan bir nedime, ben bir subayken, benden kefil olmamı mı istiyorsun?
Evet.
Ve beni sadece bunun için mi çağırdın?
Korkusuz musun yoksa saf mı bilemiyorum.
Yani, küçük kız, beni eve dönmek için mi kullanıyorsun?
Hayır, sana karşılığında değerli bir şey sunabileceğime inanıyorum.
Ha?
Verdigris Evi - Tanıtım Mektubu - Pairin
Verdigris Evi - Tanıtım Mektubu - Joka
Verdigris Evi - Tanıtım Mektubu - Meimei
Sizi Verdigris Evi'nde bir çiçek izleme seansına davet etsem ilginizi çeker mi?
V-Verdigris Evi mi?! Şaka yapıyor olmalısın!
O süper lüks genelevde bir gece bana bir yıllık maaşa mal olabilir!
Endişeleniyorsanız, onlara bu tanıtım mektuplarından birini gösterebilirsiniz.
Pairin. Joka. Meimei.
Bu daha da inanılmaz!
Bunlar en üst düzey yetkililerin bile göremeyeceği Üç Prensesler!
İnanamıyorsanız, ne yazık.
Ne?!
Zamanınızı çaldığım için en derin özürlerimi sunarım.
B-Bekle...
Çok üzücü ama başka birine sormak zorunda kalacağım.
Lütfen bunu duymamış olun.
Başka bağlantıları mı var?!
Gül kuvars ve gümüşlü saç tokaları mı?!
Bunlar benim çok üstümdeki insanlardan gelmiş olmalı.
Bu kız da kim?!
Öyleyse, söyledikleri belki de...
Hayır, çok şüpheli!
Ama eğer doğruysa, Üç Prenseslerle bir daha asla karşılaşamayacağım...
Ne yapmalıyım?!
Peki, kararın ne?
Kaybettim.
Tebrikler, Maomao!
Kim düşünürdü ki bizden önce sen gideceksin...
Çok sevindim!
Güzel biriyle tanışmış olmalısın!
Ah, teşekkürler?
Nasıl bu kadar rahat olabiliyorsun?!
Merak etme, hediyeler getireceğim.
Bu adamla nasıl tanıştın?
Şey, tesadüf?
Eminim saç tokasının anlamından haberi yok.
Evet, eminim. Birisi için çok üzülüyorum.
Bu çok eğlenceli.
Acaba nasıl bir surat yapacak...
Gelecekte biraz kargaşa olacağını düşünüyorum...
Jinshi nihayet işlerini bitirip ziyaret için zaman bulabildi
Maomao'nun ayrıldığı günden bir gün sonra.
Maomao biriyle kaçtı.
Üç günlük memleket ziyaretine.
Büyüdüğüm eğlence bölgesi çok uzak değil.
Arka sarayın hemen dışında, surların ve hendeklerin ötesinde, yürüme mesafesinde.
Araba mı? Ne kadar lüks.
Verdigris Evi'nin Üç Prensesi
halk tarafından idolleştiriliyor. Neredeyse tapılıyor.
Onlarla tanışabilmek bile bir onur olurdu.
Ah, işte orası...
Eğlence bölgesi!
Onlar gibi olmak isteyen kızlar genelevlere giriyor.
Ama kolay değil.
Hizmetçi kız ya da çırak olarak bile,
başarılı olacaklarının garantisi yok.
Demek burası Verdigris Evi...
Evet.
Verdigris Evi
Çok görkemli.
Köklü ve saygın bir genelev,
orta seviyeden süper lüks fahişelere kadar her şeyi sunuyor.
Hey, uzun zaman oldu, Nine.
Herkes nasıl—
"Uzun zaman oldu" da ne demek?! Aptal kız.
İyi misin?! Bu yaşlı kadın da kim?!
Bu, Verdigris Evi'nin sahibi,
yaşlı hanımefendi.
Bunun, içtiğim tüm zehri tükürmeme yardımcı olduğunu hatırlıyorum.
Peki, bu iyi müşteri mi?
Yakışıklı bir yüzü ve iyi bir fiziği var.
Yükselen bir yıldız olduğunu da duydum.
Hey, bunu neden yüzüne karşı söylüyorsun?
Hey, Pairin'i çağır.
Bugün çay yapıyor olmalı.
Evet, hanımefendi!
Pairin...
Usta Lihaku, kol kasların ne kadar güçlü?
Düzenli olarak antrenman yaparım.
Bu olabilir...
Bu taraftan, lütfen.
Gerginleşiyorum...
İyi bir izlenim bırak, tamam mı?
Tamam.
Peki, neden on ay boyunca tek kelime etmeden kayboldun?
Bunda benim bir söz hakkım yoktu.
Gönderdiğim mektubu okumadın mı?
Tabii ki okudum! Bu yüzden
o adamı senin için idare ediyorum,
sadece tanıştırmamıza rağmen!
Biliyorum, biliyorum. Sarayın arka tarafından maaşımın yarısını erken aldım, özel anlaşmayla.
Bu, Pairin için yeterli değil.
Sadece biraz çay için yeterli diyebilir miyiz?
Aptal! Pairin o kasları rahat bırakmaz.
Biliyordum. Ama bu benim kontrol edebileceğim bir şey değil...
Bu kabul edilemez! Hesaba ekleyeceğim.
Bunu asla karşılayamam...
Öyleyse, daha iyi müşteriler getir.
O adama benzer. Genç, böylece uzun süre sömürebiliriz.
Bir hadım kabul edilebilir bir müşteri olur mu?
Olmaz. Kızlar tüm hünerlerini sergiler
ve genelevi batırırlar.
Ama Gaoshun veya şarlatan doktor için üzülürdüm...
Maomao, baban evde olmalı. Git onu ziyaret et artık.
Sadece bir caddeyi geçince, kasabanın yüzü tamamen değişiyor.
Derme çatma kulübeler, dilenciler
ve frengili sokak kadınları.
Hiçbir şey değişmemiş.
Ben geldim, baba.
Eve hoş geldin. Uzun saman dışarıdaydın.
Sonunda eve döndüm.
Evet, o gün çillerim için boya almaya çıkmıştım, tam da...
Görev sürem henüz bitmedi, bu yüzden iki gün sonra haremdeki görevime döneceğim.
Anlıyorum.
Uykum var ama bir de banyo yapmak istiyorum.
Yarın Yeşil Bakır Evi'nde banyo yapmayı denemelisin.
Evet, öyle yapacağım.
Harem mi? Kaderin garip cilvesi.
Sıradan bir tatlılık değil bu
Kullanabileceğimden fazla sıcaklık istiyorum, oh
Bu bencil, idealist düşüncelerle
Bugün yine onları kelimelere dökmeden yuttum
Hâlâ anılarımda, iğde çiçeğinin kokusu
Şehrin alacakaranlık rengi
Gülüyorduk...
Hüzünle dolup, gözlerim yaşardı
O günlerde bir ışık bulmuştum
Sanırım her şeyi kanıksadım
Rüzgar o kadar gürültülüydü ki kulaklarımı kapattım
Böyle davranmayı bırakmalıyım
Aşk sözlerini kekeleyerek söylesem bile
Sonraki Bölümde
Sonraki bölüm: "Buğday Sapları."
8. Bölüm: Buğday Sapları